
Во время реализации системы перемещения или же робота, в приоритет ставилась в первую очередь простота сборки и взаимозаменяемость деталей в случае поломки или необходимости внести коррективы в конструкцию. Во время первичного обсуждения конструкции было принято решение использовать О-образную деталь LEGO как основу корпуса, из этого последовало логичное предложение разбить робот на модули, напечатанных на 3д принтере, соединяющихся с  помощью стандартных штифтов вокруг этой детали. Среди таких модулей можно выделить колесную базу состоящую из рулевого и приводного, и камеру модели OpenMV Cam M7, которая также является микроконтроллером. Для управлением колесной базой мы использовали сервопривод и уже привычный нам по опыту предыдущих соревнований драйвер для моторов постоянного тока drv8833, производства компании pololu. Вся сопутствующая электроника (кнопка "пуск", выключатель питания и т.д.) организована в плату навесным монтажом, и крепится над микроконтроллером по аналогии системы шилдов arduino. В качестве элемента питания был выбран литий-полимерный аккумулятор, как самый оптимальный по соотношению размер/производительность. Модели для печати на 3д принтере были смоделированы в программе fusion 360.


Программное обеспечение было разработано под платформу  OpenMV Cam M7 компании  OpenMV. В качестве языка программирования использовался python, как наиболее оптимальный для анализа видео, точнее его версию для микропроцессоров - micropython (https://github.com/micropython/micropython). Алгоритм, используемый нами, представляет собой простую машину состояний, определяющей полосу движения в зависимости от знака и направления движения. За непосредственное управление роботом отвечает ПИД-регулятор, опирающийся на границы поля для позиционировании робота в пространстве. За процессом разработки можно проследить по комментариям к версиям нашего репозитория гит-хаба (https://github.com/Twelve12Git/future-engineers2023).

# описание платы

Все компоненты размещены на макетной плате 30 на 25 мм, драйвер двигателей съемный. Для отладки используется кнопка, запуск робота обеспечивается небольшим тумблером на плате. От кнопки к земле подведен подтягивающий резистор на 10 Ом. Разъемами на плате выполнены в виде гребёнок типа “папа”. Компоненты спаяны одножильным монтажным проводом

# инструкция по сборке

Сначала вам нужно напечатать все недостающие детали, они расположены в папке “Models“

Далее нужно докупить электронные компоненты: OpenMV Cam M7, drv8833, производства компании pololu, кнопка "пуск", выключатель питания, аккумулятор gens acc 450 mah 2s, сервопривод mg90-s, провода 28 awg, двигатель с редуктором 1:100; 

и некоторые части корпуса: lego дифференциал, рама 5x7-модульная серая, lego “гвозди”, lego колеса диаметром 30 мм, винты м3 на 7 мм, Ось с головкой 4-модульная темно-серая, саморезы.

необходимо спаять компоненты на макетной плате, разместив гребенки типа “папа” для последующего соединения с платой камеры.
собрать корпус по приложенной схеме



	



